[Música]
a aae
boa noite
o coxa então nosso tudo evangelho de
mateus adriano não vem há um tempo né tá
bom a gente dar uma atualizada
nós ficamos duas semanas num mesmo
versículo que aquele versículo do início
da passagem em que jesus cura um cego
mudo em dae molhado endemoniado o início
da passagem é justamente sendo descrito
é esse momento de cura e nós ficamos
duas semanas esse versículo na primeira
semana
nós vimos a questão da cegueira e da
mudez junto com o dom da fala e o dom da
visão que temos que é lógico que no
intuito daquela cura não era em si uma
manifestação física mais uma mensagem
espiritual que atravessaram os séculos e
que chegasse até nossas vidas e que nos
propusessem reflexões uma meditação em
torno do que serem se a mudei o que ser
em si a cegueira e nós vimos que essa
mulher é essa cegueira é realizada
perante um grupo de fariseus que
tentavam por jesus numa situação difícil
né
portanto os sérvios e os mundos
espirituais eram esses grupo esse grupo
de antagonista do evangelho a mudei
representando o inconfessável a mudez
representando os complexos de culpa é
dos processos culposos enfermiço sus que
todo coração que anda na feira do mal
traz em si então antagonista o
adversário do evangelho é em essência um
sofredor que traz calada dentro de si
muitas chagas muitas enfermidades e isso
porque eles também são cometidos por uma
dificuldade de ver e enxergar a presença
de deus é a lei de deus nas
circunstâncias e nas pessoas não são
também cegos
e por que são cegos e porque são mudos
porque tem dificuldade de enxergar amor
de deus na circunstância das pessoas e
por que guarda dentro de si
neco mordaça espiritual muitos complexos
de culpa eles acabam cento cedendo
espaço e sendo joguete fantoche irmão de
outros companheiros estão sofredores
quanto aí reinar e afins afinidade né
sempre alguém que cede campo que que dá
abertura para influenciação espiritual
negativa estabelece um vínculo de
simbiose de sofrimento em que um sofre
mais com o outro e um prejudique o outro
com com essa expressão de sofrimento foi
que a gente isso duas semanas anteriores
na semana passada eu vou te nesse
versículo da cegueira e da mudez para
tratar especificamente da questão da
cura
nós até dispusemos o seguinte nós já
estudamos cura aqui no meu dia inúmeras
vezes damos a palavra cura inúmeras
vezes
porém eu deu uma dica de estudo para
quem pratica essa modalidade essa
técnica nessa metodologia de supervisão
ngelus outro espírito em outros os
estados outras cidades de outros países
né eu contar pra vocês agora mesmo
mandar um abraço aqui o pessoal em
portugal em braga que está estudando o
mundinho a nec que diga que foi essa que
eu dei de estudo deixar a vida
as circunstâncias o tempo operar o
processo de maturação da percepção do
censo de entendimento da seção jesus
muito vai depender sem de leitura muito
vai depender sem de trocar experiência
com outros grupos de estudo com os
companheiros que estão estudando o
próprio miudinha que integrava a gente
não realiza sem a ajuda de uma equipe
que está a espalhar a ipo no brasil até
um companheiro a última hora
inglaterra é o ao titular da inglaterra
ajuda a gente aqui é claro que vai
contar com a ajuda de outros
companheiros com a presença do livro e
da literatura
mas tem alguma coisinha sabem detalhes
em uma mais uma percepção a mais que
isso vem com os processos de experiência
e aí eu trouxe pra vocês
a experiência de vida de um dos
pioneiros no estudo minucioso evangelho
aqui em minas gerais que fosse o leão
salário e contempla vocês é é público é
coisa conhecida por todos que conviveram
com o seu login com o seu leão
lá em belo horizonte o leão ele fica
viúvo a esposa sebastiana ela deixa ele
é volta à pátria espiritual e ele fica
com uma menina uma filha então com 20
anos com paralisia cerebral e ele vai
cuidar dessa filha sozinho até os 45
anos da menina quando ela diz encarna
ele já com 85 anos o senhor então quem
todo mundo que conviveu com o leão é o
nome afinal muito da capacidade de
percepção acurada né o poder de
entendimento que ele tinha quando um
versículo caia na mão dele era em
decorrência da luta diária das
dificuldades diárias e aí nós usamos
algumas metáforas duas metáforas
bíblicas e uma metáfora da literatura
brasileira
para ilustrar como o processo de
experiência árdua que se inicia que um
dia tem fim
mas depois quando ele termina como ele
deixa pra pessoa um legado no legado é a
visão é a capacidade de perceber
enxergar o evangelho de jesus nas coisas
na vida né quais foram as metáforas
primeiro a metáfora da jornada de moisés
pelo deserto do sinai fugindo da
perseguição dos egípcios não é quantos
anos
quarenta anos e depois a metáfora a
segunda etapa bíblica que a gente
explorou que foi a permanência de jesus
40 dias no deserto da judéia na
companhia de joão batista possivelmente
quando jesus 40 dias é e ali esse
período se inicia no caso de jesus ainda
aquele lindo até a judéia no caso de
moisés ainda o egito até a terra
prometida esse processo é uma jornada
árdua difícil né dificultosos se torna
difícil se torna dificultosos a por
conta da ausência de alguma coisa muito
precioso pra vida e que a informação
está contida no próximo número 41
referência à letra e branca nem mesmo
uma referência à palavra mãe que quer
dizer água então água ela representa o
carinho de deus o conforto de deus o
zelo de deus socorro de deus com aquele
que peregrina deserto um poço de água
que você encontra é uma moda de água que
você consegue obter por meio de um da
hospitalidade isso tudo é bênção de deus
para quem peregrino deserto o que são
nem as porções de água descer dentado a
nossas as nossas agruras ao longo de uma
vida um passe uma conversa amigo amiga
uma canção do team valença um bom livro
o paulo estêvão o abraço de um
companheiro uma visita de um beija-flor
no jardim na varanda da casa é deus
descer dentado os peregrinos que
atravessam o deserto com períodos tensos
né período de 40 dias uma enfermidade é
adriana estava lá tanta gente a pessoa
fazer uma cirurgia ficou hospitalizado
mês é de 30 dias 40 dias não tem quem
que nesses períodos difíceis assim que
se enquanto está atravessando
enfim não é grande é é a gente acha que
marina silva não vai ter fim
um dia tem fim e aí quando tem fins e
olha para trás o caminho que percorreu e
fala valeu a pena
eu saí da experiência mais sábio mas
lúcido mais maduro mas dono da situação
íntima com mais auto controle sobre
minhas emoções sobre os meus impulsos eu
sair vitorioso
e aí a última etapa que nós usamos a
semana passada foi a metáfora do livro
grande sertão veredas que é a
peregrinação do jagunço riobaldo seu
bando pelo liso do sul farão né que é um
deserto sozinho que tem lá na bahia no
interior da bahia que me que é um
deserto de 150 quilômetros de uma
extremidade à outra de areia fofa
a ausência de água que eles processo
todos né e aí ô ô ô baldo personagem
riobaldo preciso atravessar um liso
suaram para vencer o inimigo que está na
outra ponta ea filosofia disso é de se
eu vencer o livro suaram se eu conseguir
atravessar esse deserto depois da
derrota ou qualquer inimigo
a metáfora poderosa para quem passa por
uma enfermidade por exemplo
depois que você termina o processo lá de
30 40 dias um ano três anos dez anos de
luta da enfermidade por exemplo você fez
qualquer inimigo íntimo
depois se passou aqui com uma linguagem
bem popular tudo é café pequeno
tudo fica pitching só que só que no meio
das explicações sobre esse processo essa
peregrinação essa trajetória essa
travessia em direção à cura
o sine inicia a trajetória a trajetória
perdão a trajetória doente e termina ela
curado
de alma eu mencionei também enquanto
aplicava isso pra vocês que a água mãe
no deserto ela também tem outro sentido
também representa a força de deus mesmo
sentido e nós vamos pegar essa
explicação que vai ser o mote o
versículo de hoje só lembrar as
explicações de por a gente tinha dentro
mesmo tempo de hoje o que eu falei vamos
ver quem vai lembrar o deserto em israel
ele é uma região escarpada um relevo
muito acidentado cheio de cânions cheio
de valas cheio de princípios de
desfiladeiros at a 'pista então quando a
água lá no norte lá no monte líbano na
terra dos brilho nosso ver o seu
senhorio quando a água derrete quando a
neve derrete no monte líbano ea água
desce correndo e ela dentro de israel
ela dentro com muita força e conhecido
justamente com o período raro mas com
algumas boas chuvas que acontecem
então ela sai fazendo muito estrago são
cheias né esses vários desses cânions
ficam repletos de água
então quem não consegue se safar do
fundo do precipício subir para a parte
mais alta vai ser aniquilado pela força
da água
só que essa força destruidora da água
que sai derrubando árvore que saia
arrematando arrebatando rebanhos de
ovelhas inteiro né essa força ela tem um
lado destrutivo ela tem um lado
desagradável é que causa esse
desconforto geral mas depois que passa o
transtorno
ela enche os reservatórios subterrâneos
né é uma região que depende muito dos
poços
e também fertiliza o solo para a
agricultura
isso também a presença de deus
a água representa representa a presença
de deus quando ela de 70 quando ela
alivia os pés cansados mas ela também é
a presença de deus quando ela destrói
para renovar
existem situações na nossa vida
dificuldades que deus na sua infinita
sabedoria nos propõe e que num quanta
dificuldade acontece a gente não entende
ela
a gente acha que não faz sentido porque
eu tô passando por isso porque eu estou
atravessando isso porque deus me mandou
o fardo assim você não entende enquanto
está vivendo aquilo
a apple se passa depois que brota a
primeira flor depois que secava o
primeiro poço a isso é falar era pra
isso aí faz sentido é preciso a chuva
para florir né a música do na teixeira e
almir sater é preciso chuva aflore
exatamente e também lembrando guimarães
rosa
todos os 11 flor eu se é tantas vezes
deus precisa quebrar nossos espinhos
aqueles galhos ressequidos a nossa
personalidade precisam ser tolidos
precisam ser dosados coloca a gente está
no no calor dos acontecimentos enquanto
a chapa tá quente a 13
ninguém entende isso gosto da semana
passada é um convite que convite esperar
esperar
era chuva na estação se encerrar
vamos ver o que ela vai trazer de novo
na nossa vida
o que essa enfermidade esse desemprego é
essa dificuldade em família vamos ver o
que vai trazer de novidade
a minha existência tá bom bem
o versículo de hoje mateus capítulo 12
versículo 23 diz assim todas as turmas
ficaram extasiados e diziam acaso não é
este o filho de davi
então jesus acabou de curar o cerro
mútuo e olha além daqueles recém
discípulos na recém convertidos a
discípulos além do colégio apostólico de
acompanhar jesus
assisti lá também uma turba uma platéia
quando jesus terminou de fazer a cura
a turnê só pode seu filho de davi e aí a
reunião de hoje vai exigir um certo
hebraísmo seja algum conhecimento das
tradições e da cultura hebraica bendavid
né o mexia bem da vida
o messias filho de davi uma expressão da
cultura hebraica né que eles utilizavam
os hebreus daquele período é os
descendentes da tradição judaica hoje
ainda também utilizou né
os rabinos os doutores os mestres da lei
utilizava quando eles iam falar de um
messias prometido pelas profecias
aloísio como assim 11 messias não é o
messias curiosidade não são 2006
eles esperam dois mexido a 2 longe dos 2
christus o é esse que é mencionado no
versículo eles tinham de bên da vida né
mexia bendavid o messias filho de davi
porque esse messias
ele é da casa de davi e não de 100
em chute de davi e não o herdeiro da
família de davi e portanto da tribo de
judá que era a tribo do rei davi
eles esperam o messias descendente de
davi da casa de davi que ele vai reinar
porque ele é descendente de rei
presidente do rei davi é da tribo de
judá
eles esperam ele o que caracteriza esse
sujeito aí tá lá nós vamos encontrar uma
leve descrição mais uma descrição que já
fecha questão um pouco que está lá no
profeta daniel capítulo 7 versículo 14
em que 10 daniel vai dizer sim e foi lhe
dado o domínio ea honra e o reino para
que todos os povos nações e línguas os
serviços sem o seu domínio é um domínio
eterno que não passará e o seu reino tal
que não será destruído
então estamos falando de um bom rei que
vai dominar todas as nações e que será
servido
esse é o messias da profecia no livro de
daniel por exemplo o messias que eles
esperam
só que existem outros profetas que
quando vão descrever o messias descreve
de outra maneira
davi começa a carreira dele gente
com o triunfo ele encontra o golias
marcão duelo dele com golias e que ele
faz da sua bolinha da pedrada no meio da
testa o golias com um golpe derrubou
gigante
então toda a trajetória de davi é
marcada por vitórias
ele é um vencedor vez mês vence vence
triunfo
a conquista é o império é o rei davi
o que define davi é a vitória
é um vencedor sabe é um cara que tenham
mais sete
é um cara que tem assim é um feeling
muito legal e que ele faz assim as
portas se abrem com ele o messias
descendente de davi vai ter essa
característica é um vitorioso é um
vencedor e não rei e triunfa ele ganha
todas certo mas se você vai por exemplo
profeta zacarias um capítulo 9 versículo
9 de zacarias
olha como é que zacarias vai descrever o
messias aguardado alegra-te muito a
filha de sião exulta ao fim de jerusalém
é a nação descendentes de jerusalém
disse ann povo de israel
eis que o teu rei virat justo e salvador
pobre e montado sobre um jumento e sobre
o juventino filho jumenta e não menta ou
não é o jumentinho enchem de sarna um
jumentinho é trash feito e pulga e
carrapato cadeiradas pobre e montados
mente pobre a israel desse tempo a
israel desse tempo vibra nesse tempo foi
espera aí o messias é um galã for tão
bem de vida que vai vencer todos os
inimigos o ele é um pobre coitado morto
de fome em cima do jumento saiba que
eles resolveram o problema com 221
quando é descrito diz que todos os
serviram o outro quando é descrito se
diz que ele será o cerro de todos e vai
ser pobre ea isaías vai muito além disso
é isaías vai dizer que ele vai ser
humilhado e ferido abatido como um
cordeiro no novo batedor
isaías vai descrevê lo como um servo
sofredor é um servo bem de vida não é o
cerro queridinho do patrão não é um
servo sofredor enquanto o profeta daniel
por exemplo vai descrever como rei dos
reis
aí eles resolveram da seguinte maneira
não vão explicar são dois um vaivém
depois o outro vem primeiro ver um
pouquinho antes o bom na boca
o reizão é descendente de davi bem da
vida e ele quando vier é pra treinar pra
sempre sobre todos
o mundo vai se curvar diante de agora o
outro é um servo sofredor ana de jumento
passa fome né vai ser professor
inclusive esse outro e se o pobre
coitado aí que acontece com ele
ele não é dessa identidade não pode ser
e não é uma casa real a eles já sabendo
quem é descendente foram buscar no
histórico das tradições hebraico e
lembraram que na casa de israel das 12
tribos dos 12 filhos aliás nem as duas
tribos estabelecem depois mas dos 12
filhos de jacó do pai jacó
teve um que apanhou dos irmãos então ele
aparece na bíblia tomar chuva enquanto
davi aparece na bíblia dando uma surra
esse outro aparece tomando uma surra
ele é expulso da família
é feito escravo servo e um sérvio que
apanhava e vai viver no egito que eu tô
falando josé do egito a esse outro eu
mexi haha
bn o sef é o messias filho de josé é um
messias descendente josé não é o josé
pai de urgente é o josé do egito
josé que vai projeto filho jacó que os
irmãos batem nele expulsão e da família
ele vira escravo
são dois messias porém é o messias é o
irmão dos outros é o filho de jacó que
depois que apanha é humilhado rejeitado
pelos irmãos que ele faz com os irmãos
ter do perdão aos irmãos esquece dos
irmãos e abraços irmãos então são dois
meses na esperança de israel na
esperança e branca
o primeiro sofredor o servo sofredor vem
primeiro
aí ele vai ser morto preso e morto pelos
homens ea elevar mais abre campo para o
segundo o segundo vem depois
o segundo vem para reinar
é o fim de semana e davi estão esperando
os dois até hoje são de tom
primeiro veio mexer bem e os f da casa
de efraim e é da tribo de jah fra e
descendentes de josé do egito e ele vem
primeiro vai ser humilhado vai ser preso
vai ser morto mas vai a inaugurar a era
messiânica e depois vem o descendente da
tribo de judá filho de davi e esse é o
rei dos reis
até aí tudo bem
acontece que quando jesus aparece tem um
grupo de judeus
o que atenta cai a ficha
o papa não tenho mexia rio hamachi a não
tem o messias e o messias
os dois são a mesma pessoa
os dois são a mesma pessoa em momentos
diferentes em circunstâncias diferentes
em mundos diferentes em reinos
diferentes
[Música]
ele é jesus
ele é o mexer bandnews fm ele é o
messias filho de descendentes de josé do
egito porque ele apanha dos seus irmãos
ele é humilhar pelos seus irmãos ele é
perseguido pelos seus irmãos e perdoou
seus irmãos no mundo físico
ele é o rei dos reis
ele é o governador eterno ele é o
soberano ele é portanto um descendente
da tribo de judá filho de davi
mas no mundo espiritual
o dia que o céu de ser na terra ou
melhor a gente fala no sentido
ascensional evolutivo um dia que a terra
consegui subir aos céus
aí não vai ter mais servo sofredor
aí o messias filho de josé vai ser uma
história vai ser um momento triste da
nossa evolução quando a gente percebeu
nosso irmão mais nobre mas então doolan
e hebraico é o mundo vindouro o
mundo próspero mundo feliz então a
terras e terá um governador só tentava o
filho davi que acontece nesse versículo
é que o matheus e os adensador da obra
os autores da obra
puseram microfone na boca
cada turma na boca tuba ea turma só
consegue só consegue enxergar triunfo a
turma só consegue enxergar glória só
consegue chegar à vitória
então a turma só conseguiu enxergar um
cego mudo voltar a enxergar a falar
a turba a multidão se mateus pegar o
microfone sim dele e levasse a rodinha
de discípulos sabe que ele é escutar
aliás ex aquele registrar esse aí
acaso não é o messias filho de josé do
egito
sabe por quê o discípulo já era capaz de
enxergar e perceber que jesus estava
curando triunfando mas também tinha
percebido a malícia perseguição do
fariseu olha ele é o messias
mas não porque tá fazendo há cinco anos
ego
mas por que está sendo perseguido e
perdoando quem não percebe porque os
seus irmãos estão perseguindo ele então
a cena tem um dígito explicito e um
dígito oculto tem uma fala na boca da
turba que menciona o messias filho de
davi o messias rei dos reis que manipula
o fluido cosmo universal como o senhor
como mestre é um avatar e cura a
cegueira do corpo mas a passagem também
deixa implícita uma camadinha
escondidinha só pus pra gente poder
tirar a embalagem abre a embalagem de
sempre isto que ali também tem um filho
de josé alencar também tem um perseguido
pelos homens
sofrendo uma armadilha dos fariseus
orgulhosos ignorantes de qual vão falar
hoje
muito embora a palavra em destaque que a
chuva vai colocar
destaque seja filho de davi eu vou
trabalhar com implícito me interessa
aqui
e pra seguir a linha de análise que a
gente começou na semana anterior
me interessa aqui o filho josé
o messias sofredor aquele que viveu uma
bem aventurança viveu entre nós uma bem
aventurança bem aventurados aflitos
bem aventurado aventurados os que choram
porque serão consolados
hoje o tema nosso é a aflição do
perseguido aflição do sofredor do servo
sofredor bom
saiba que nós vamos começar isso já que
eu mencionei né que a água também quando
ela sacode o terreno é quando ela
balança as estruturas ela também é
manifestação de deus eu vou mencionar
uma passagem do livro há dois mil anos
até o final do livro há dois mil anos já
na segunda parte
no capítulo 9 no capítulo 10 em 2013 eu
tiver a oportunidade de viajar
livremente favor assim a ajuda dos
amigos irlandeses do titanic nela o
pobre da turma né
mas graças a deus tive a oportunidade de
viajar e visitar os lugares onde muitos
romances do emanuel é é acontecer
um desses lugares que me impactou muito
visitamos napoli e fomos até o sítio há
muito preservado assim o professor de
história ou embrulhava fé tá muito
preservado que acompanha o que aconteceu
de especial em pompeia você se lembra
uma tragédia natural a diga
o que o vulcão vesúvio é ele entrou em
erupção e a cidade foi toda coberta pela
lava sim mas o caos maior que ela até dá
pra fugir dela né dá tempo de fugir dela
né e cinegrafistas chegou perto do da
lava correndo para filmá-la é um grande
assim impacto de uma erupção vulcânica
suas cinzas né porque se respirar aquilo
aquilo te petrifica o negócio assustador
flavinha 100 pessoas inteiras
petrificadas animais inteiros
petrificados a pessoa ela entrar em
contato com a cinza não negócio poderoso
porque é é um vapor uma espécie não vá à
cinza vulcânica que os metais pesados
todos misturados com vapor né calor dele
adriano é o negócio está dor ela é é a
ela mais ficar bonita ela alcina nela a
palavra é o negócio terrível
vamos ver como é que é vamos ver como é
que é
o livro há 25 anos mas tem operado
prendendo livro há 21 anos segunda parte
capítulo 9 lembranças amargas olha o
título do capítulo lembranças amargas
pompéia era bem a cidade dos romanos
mais sadios e mais felizes em suas vias
públicas encontravam-se a cada passo
os mármores soberbos e o bom gosto dos
das mais belas construções da capital
estocástica do império
eu sublinhei aqui romanos mais sadios e
mais felizes bendavid reis
então é esse capítulo começa a descrição
da dessa manhã trágica né dessa tragédia
ecológica começa a descrição o hermano
que no cuidado de falar mais dos romanos
do que de pompéia olha só
e ele descreve como um lugar de gente
cheirosa
saio com a pele hidratada bem vestida
com a gente saudável tudo de bom
o site é romana high society romana oi
a minha mãe a minha mãe não fazer a
minha mãe é ótimo né a ver os retratos
de memória assim as pinturas e mesmo
assim a sua irmã é charmoso não é né meu
bem galé de cinema né
a ii semana continua dizendo assim em
seus templos sul two osos suntuosos em
seus templos suntuosos aglomeravam-se
assembleias brilhantes de patrícios
educados e cultos que se instalavam na
linda cidade linda cidade povoada de
cantores e poetas mas certamente os
cantores poetas eram duros gente não
eram ricos não ao pé do vesúvio
iluminada por um céu de maravilhas cheio
de residente sol ou bordado de estrelas
cintilantes e ataques não encher
linguiça né não
romano os patrícios educa educados e
cultos era uma gente limpa e cheirosa
investida saudável barriguinha cheia
morava em uma casa que o irmão disney
falou que era confortável
outro objetivo souto osas e essa gente
tudo tinha curso superior tudo estudada
tudo culta a gente fina bom olha que eu
estava escrevendo é à toa que ele faz
essas vezes que só a gente onde ele quer
chegar com isso onde ele quer chegar com
isso mas também eu não eu não sei que
selecionei aqui quando ele pega pode
escrever as masmorras das catacumbas né
e o bairro dos escravos
ele também capricha ele capricha sabe o
que ele está querendo aqui está querendo
confrontar confrontar o ideal de servo
sofredor o ideal de rei dos reis jesus
já tinha feito isso uma parábola pequena
e poderosa que a do lado rico na paraíba
jesus primeiro descreve a mesa do rico
primeira descreve um rico na super mesa
a mesa farta em seguida ele vai escrever
11 nem digo que segundo jesus
os cachorros envia lambe as feridas
deles ou seja um amigo o único gesto de
caridade um gesto de afeto em
consideração que esse mendigo ti é um
cara era recebido por um cachorro com um
detalhe hoje o cachorro na nossa cultura
né
culto aos pets nega cíntia na cultura
hebraica do século 1 para vocês
entenderem eles tinham asco nojo do
cachorro o cachorro na cultura hebraica
do século era como é para nós a ratazana
de esgoto
vocês sentirem o impacto dessa parábola
um cachorro lambendo o mendigo era a
mesma coisa uma ratazana vem lamber
mende hoje olha o porquê que o narrador
no caso de jesus capar alemã aqui quando
é demorado porque eles se preocupem
descreve a condição social
socioeconômica do personagem porque ele
quer contrapor a uma outra realeza um
outro conforto a um outro tipo de saúde
continuamos lá no capítulo 10 nos
derradeiros minutos de pompeia
a descrição começa a mudar o primeiro
lugar perfeito
aí começa a dizer assim tudo era um
farfalhar de sedas um delicioso animal
chocalhar de alegria idosas chocalho
sabe que reconhece que está fazendo e
jóias jóias sacudindo pulseiras colares
e ele chama esse chacoalhar de jóias de
alegrias ruidosos ao som de flautas e
aloud é em dado instante ó ó deus
pegando tapete das ilusões humanas e
fazendo o em dado instante porém a
atenção geral foi solicitada por um fato
estranho e incompreensível é isto é
incompreensível porque os meus olhos
estão acostumados a ver ordem
harmonia conforto beleza e de repente
alguma coisa de história isso choca
eu cansei de ver cansei de ver o tempo
que eu trabalhei com alguns anos como
voluntário no hospital do pênfico do
fogo selvagem time era eu cansei de ver
ônibus né
vim do rio de janeiro de são paulo de
belo horizonte que o pessoal vim fazer a
escritura que uberaba casa do chico na
época ficar encarnado também a mensagem
do chico tá em sacramento voltava
uberaba e até o momento de visitar o
hospital do fogo selvagem que tinha
gente assim que tinha uma dificuldade de
criar uma ilusão e quando tinha contato
com em a patologia com a enfermidade com
a pele ferida do doente fogo selvagem
você vê que a pessoa transtornada
transformando o horror o horror que deus
permite que aconteça para a pessoa tem
uma coisa chamada choque de realidade
lá em dado instante porém né
surgiu um fato estranho e
incompreensível do cimo do vesúvio e
levava-se grossa pirâmide de fumo
tal cinza flamengo sem que ninguém aqui
nasce com a causa do fenômeno insólito
todos os lugares estavam tomados por
gente que saia de casa desarvorada aos
gritos de fogo fogo o resolvi 'o rei
leão' daquela música da maysa é maysa
matarazzo meu mundo caiu
ele é o símbolo da ilusão que
caso de pompéia literalmente virou
cinzas birô sim uma chuva de cinza a
princípio quase imperceptível ó começou
a cair enquanto o solo continuava a
tremer com ruídos surdos aterradores
porque a lava sai do subsolo com a
pressão danada não era tão junto vem
terremoto né
já sacode tudo pra poder já vim para a
depressão
sacudindo o fogão é que lá é pressão de
instante a instante
ouvia-se o estrondo pavoroso de colunas
derrubadas aquelas colunas de mármore ó
a gente fica tão impactado
eu viajo teve uma época a gente perdeu
um tempo na vida a gente é começou a
assistir uma série num serviço de
streaming né a pessoa não falar com uma
série que a continuar assim as casas
mais fabulosos do mundo ea gente acaba
de mudar a nossa casa e eu achava minha
casa e maravilhosa comecei a assistir
essa essa série começa achar defeito a
minha casa que o astro que ela que eu
nunca tinha visto na casa comecei a
algumas casa maravilhosa feita na
montanha na beira da praia as coisas aí
comecei a achar defeito a minha casa ea
junto tempo você não pára com isso tão
feliz aqui nossa casinha
sabe por que você entra numa ilusão de
que aquilo vai durar pra sempre não vai
então esse derribar de colunas é mano
dezenas
cultuam a coisa errada que se encantam
com a coisa errada se admiram a coisa
errada
ora quem fala gente ou de edifícios
desmoronados pelos abalos sísmicos
ao mesmo tempo que o fumo do vulcão ea
eclipsando a confortadora claridade
solar mergulhada em penumbra espessa e
tomada de terror indizível bom peya
assistir aos seus últimos instantes numa
aflição desesperada
sublinho desesperado que ao contrário do
desespero a esperança então aflição todo
um carnaval vai dever mas existe a
aflição desesperada e aflição
esperançosa
o servo sofredor o cervo mexia news é
filho de josé e ele sofre veio e sofreu
todas as aflições humanas mas com a
esperança de que aquela experiência e a
florescer e frutificar
mas a high society com o césar é ea
ironia isso vem da boca de um césar né
tudo bem né os cedros de hoje eu tenho
outra visão
tá hi south side romana ela viveu uma
aflição desesperada porque ela não
conseguia enxergar além de colunas
desmoronados sabe o que é que a aquela
sociedade não consegui enxergar vou
dizer agora que ela não consegue
enxergar
quando eu fui na região depois do solo
lei né
a região da campania né da antiga ponte
só lhe que é hoje uma vilazinha mas na
época de roma tem uma importância da
nada né
onde fica na pele duas coisas me
impressionaram
como historiador pompéia como gordo a
pizza
as duas coisas que mais impressionava
e aí eu fui entender o porquê que a
pizza de lata maravilhosa
primeiro por causa de uma coisa chamada
cinza pozolana os romanos descobriram
que depois que a lava ea cinza petrifica
e vai pro solo ela se mistura com sola e
aquilo já era uma argila uma cinza é ter
rosa e argamassa indestrutível
existem os romanos que ela ainda graças
à cinza com solana do setor
ela é poderosa e um forma de pizza de
napoli é feita feito com cinza pode
solana por isso que ele atinge mais de
400 graus celsius c enfiar a pizza light
minuto aqui no brasil de 15 restaurantes
só que tenha se for feito com a cinza da
região da campanha do entorno do vesúvio
ela é poderosa para por aí não
o manjericão e basílico né
o tomate um commodore nem o comodoro da
região é o mais doce o mais perfeito do
mundo graças a cinza pode dizer
que aquela tragédia e pompeia transe
depois da tragédia gerou prosperidade
para aquele povo transformação
regeneração sabe um dia a tragédia no
outro prosperar porque é um povo que
vive da culinária que vive da
agricultura
o vinho da região da campânia
famosíssimo porque as videiras lá são
especiais cinza pode solana nunca venha
a destruição natural a catástrofe
ecológica nunca vem impunemente
ela vem mas você precisa ter olhos de
ver pra enxergar além da tragédia
tá eu quero falar aqui de agricultura
claro que não mas todo mundo já viveu
uma erupção vulcânica na sua vida
sabe aquela enfermidade de um familiar
que amava demais que foi pra cama e você
tem que cuidar dele muito tempo e aquilo
era lava vulcânica jorrando a sua vida
ela cinza né e vulcânica de ar dentro
por dentro queimam por dentro
e se eu via as suas ilusões os seus
castelos de suas crenças e seus valores
desmoronando que nem poupar em pompeia
aí passa um dia um dia escuridão acaba
nessa área
um dia o sol raia um dia a morada
aí quando passa esse faro vão fazer a
contabilidade agora vão ver o saldo e se
descobre que o saldo é muito positivo
pra você e pra todo mundo que viveu aqui
aquilo com você descobre isso
é aí que reside a bem aventurança
dedicado aos aflitos bem aventurados
aflitos é isso
aqueles que esperar em cristo
aqueles cuja esperança a aflição foi
esperançosa não desesperado
agora o resto essa tragédia
o resto é só o deserto vou me tornar o
evangelho segundo o espiritismo capítulo
cinco bem aventurados os aflitos né no
item 12 e 13
olha só que os espíritos vão dizer por
essas palavras bem aventurados aflitos
pois que serão consolados jesus aponta a
compreensão que hão de ter os que sofrem
e à resignação que leva o padecente a
bem dizer o sofrimento como olha que se
não tem a ver com a semana passada como
prelúdio da cura
na música que é um prelúdio que vem
aquela peça de abertura né
o prelúdio que vai abrir o que vem
depois é fácil né aquilo que vem antes
então antes da cura espiritual e aflição
do corpo antes da cura espiritual ea
fruição familiar
após a cura espiritual em aflição social
vamos fazer de conta que o nosso país
nos últimos anos
aí hoje imaginam por algum tempo ainda é
uma grande pontapé vai passar vai passar
e depois que passar aí vai acabar tudo
em pizza mas não vou sentir não é como
foi natureza
depois vai ver em prosperidade depois
vai ver em mais de prosperidade depois
nem maturidade lucidez e equilíbrio
sobriedade depois não é hora agora é
lado e cinza
agora eu posso só a
quem no meio de pompéia naqueles dias
não sofreu com a ldu que a cinza
quem no brasil de hoje não sofre com as
circunstâncias socioeconômicas e e
sobretudo políticos quem agora o que eu
posso determinar e isso sou eu quem
determina é se eu vou sofrer como um
desesperado ou se eu vou sofrer com um
esperançoso
isso é decisão minha a decisão deve
sofrer com esperança é saber que a
aflição de hoje dizer é preciso é o
prelúdio da cura e isso também está em
ótima história só de lembrar aquela
passagem bonita o chico aflito mais uma
fruta esperançoso no meio da função que
ele fez uma oração e no que ele fez
oração ali khan abriu o campo de
sintonia mediúnica para entrar em
contato em diálogo com emana de lhe
confidenciara com emanuel seu grande
amigo né aflição familiar e económica
que ele está vivendo o irmão olha vou
encaminhar a sua prece para os meus
superiores e vou pedir a eles que
encaminha é demolir mão a tocha vai ser
um passado de mão em mão e ir pra ver se
vem do alto
alguma resposta e depois uma nuvem e
procurei falar olha a resposta ver e
veio de bebê ea alto né ela partiu do
coração de maria a sua prece chegou até
maria o mérito dela chegou até a maria e
ela te mandou recado
ela pediu pra você escrever onde foi
mais visível um recado e isso também
passa o chicão se não me engano ele
escreveu na cabeceira da cama
no armário uma coisa assim
não lembro bem também não vou ficar
inventando é eu não sei onde eu sei que
o chicão anotou em um lugar visível
isso também passa na parede com carvão
néné uma coisa assim
verdade e aí passou vem passou como tudo
que passa passou e ver uns um período de
bonança netcall marinha
foi um período de prosperidade
financeira as coisas melhorar um
pouquinho o chico entrou na fazenda
modelo né
os sobrinhos começaram a ficar mais
velhos começaram a trabalhar também
e aí eu achei que estava numa fase
contentinho site sorriso no rosto foi
manchado o erro assim está feliz alegre
tou celebra o recado de maria é para
essa hora também
isso também não entendi você tá sofrendo
isso passa passa com isso a acidez né
na crista da onu o fundo do vale o nosso
temperamento ele é assim o que a gente
tem que tentar manter é linearidade
emocional
a gente se mantém reto nas nossas
emoções
se você está passando com aflição não se
desespere não se descabele que isso
passa
se você também está num momento de muita
prosperidade também não de gargalhada
não rasga nota de senna na fenda do
miserável o seu arnaldo rocha ea risada
gostosa né bem roxa por causa do tabaco
também ele dado revisado e ele conta que
uma vez estava dando uma gargalhada
dessa pedra o chico o chico muito
educadamente chegou no vídeo o vídeo ele
falou assim não tinha meu filho como
forre mostra todos os dentes todos dele
incomoda quem está sofrendo com a sua
alegria seja plácido
seja sereno linear equilibrado em todas
todas as emoções
aí no mesmo segundo o espiritismo na
sequência diz assim também podem essas
palavras ser traduzidas assim de vez
considerar os felizes por sofrer diz
visto que as dores deste mundo
ó o servo sofredor ao filho de josé as
dores deste mundo são pagamento da
dívida que as vossas passadas faltas vos
fizeram contrair a legenda entende a
relação com o filho josé porque jesus
não tinha dívida
aí que está o pulo do gato
eu me lembro que 50 anos depois tinha
sido preso é ele era escravo mas
acorrentado no pelourinho pelo é o vídeo
lúcio que era o pai da série de anúncios
é o parrô mante koné do do ciro e aí ela
vendo amado seu coração naquela situação
se flagelado ele atacou um pelourinho e
aí pelourinho de pele viu gente
loren olha péla isolada e é esfolado ele
vivo né
e aí ela chega perto dele consegue
escapar lhe chega perto dele chora e
chora e só se fala como é um homem tão
bom me mostrou um bom como é que foi que
aconteceu um negócio desse
ciro fala o anjo sério ele fala pra ela
eu sou mas eu tenho consciência
jesus sofreu muito mais do que eu tô
sofrendo agora e ele era puro
então eu não tenho direito de reclamar
entender o evangelho nos pedidos na
quinta 19 quando estiverem sofrendo
lembra que estão pagando dívida mas
lembra também que jesus sofreu a mesma
coisa até pior sem dívidas
aí você faz se a baixa faixa que pega
sua crina de galen bravo
vou reclamar do quê
devo pago contínuo de vez pois sente vos
sentimos felizes por reduzir deus a
vossa dívida permitindo que as aldeias
agora o que vos garantirá a
tranqüilidade no porvir
olha o vesúvio olha compete hoje a
erupção vulcânica aguenta mão porque a
feição de hoje aqui tanto uma de uma
dívida e aí no porvir
tá tudo certo a gente cartão de crédito
é básico é basicamente isso e se empolga
com o cartão de crédito depois a passo
os meus apertado para para reduzir as
parcelas
uma hora acaba aí vai o lema um mantra
do endividado uma hora acaba né
uma hora você pagar a última parcela e
uma horas e para o joão pastel
aí você respira aliviado reencarnação é
isso que eu irei embora cada
o homem pode suavizar ou aumentar
você escolhe se organizar ou aumentar o
amargor de suas provas conforme o modo
porque encara a vida
rena o modo como encara um sofrimento
lisos farão para uns é o lugar que
intransponível
para outros o personagem o bauru é o
lugar em transpor nível que o transcurso
isso é muito forte né
o câncer para alguns é a doença
invencível pra outros é a doença é
invencível que eu posso vencer e pra
outros é a doença invencível que eu vivi
e que me curou coração personalidade
o temperamento agora saibamos nós
estamos falando aqui mas uma coisa é
falar isso aqui outra coisa vivem a
situação
por isso gente quando você encontrar
alguém que está vivendo a experiência e
que está conseguindo manter o sorriso no
rosto
tiro o chapéu tiro o chapéu respeita
respeita e aprende porque esse é a lição
viva depois se pega a lente que a
experiência desse servo sofredor que
ofereceu coloca no rosto hora por seus
problemas com essa lente e também gente
não vamos fazer assim quando você
encontrar alguém que sofre menos que
alguém que está atravessando um canto
vão desempenhar do o terminal
eu me lembro eu comecei a dar aula para
a 6ª 7ª série hoje é a oitava em sétimo
ano né que se chama e aí de uma menina
que toda a minha alma
chorando tinha que mandar nela no
banheiro lavar o rosto e eu chegava ea
menina chorando chegaram chorando ao dia
eu fui o supervisor educacional
orientador educacional sem essa linha
toda toda aula mim o cheiro também está
chorando chorando e eu queria ver com
você se ela está com um problema
familiar que não passava dificuldades
era em família que está acontecendo essa
menina a funã ã é que ela sofre de um
amor não correspondido pelo menos na
outra sala
aí eu falei 'ah eu falei tá bom de ficar
registrado que a gente confessa a
própria enfermidade falei pô orientador
a aaa da marca de roupas a minha lavar a
orientadora virou pra mim e fazendo isso
para um adulto homem maduro um amor não
correspondido é um problema pequeno mas
por uma adolescente de 14 anos é um
problema grande respeitar e entender
como é que eu fui montando material para
o miudinho longo de anos né minha cara a
tapa de marra eu tomei rasteira de
barnetta
mas é isso também a gente ao mesmo tempo
que olha pra nossa dor como ela sendo
menor do que a de outro também
conservador de alguém que te parece
pequeno de idéia não é o desert team
dele aqui é grande pra ele respeita
assim é porque uma coisa você olhar o
tamanho do problema outra coisa se olhar
a resistência de quem carrega o problema
pode ser um problema para você é pequeno
mas você olhar e ver que a pessoa
raquítica espiritualmente raquítica
sinal pra ela é pesada né
e isso por diluição desilusão amorosa
crianças agora só de crianças e
adolescentes
interrompendo a caminhada existencial
porque pra ele quer porã série alguém
deixou alguém negligenciou né
mas quando eu estiver olhando o problema
de alguém o problema é maior e pegar
aquela lente e olhar para os meus
problemas com certamente eu vou
reconhecer que o meu problema né ô ô ô ô
ô lá já se o espiritismo encerra dizendo
assim ele vê o perdão tanto mais sofre
ele quanto mais longas se lhe afigura
duração do sofrimento
ora aquele que o encara pelo prisma da
vida espiritual apanha no golpe de vista
a vida corpórea
ele a vê como um ponto no infinito que
acontece com o problema
compreendi ele a corteza e reconhece que
este penoso momento terá presto passado
rápido passado olha só compreende a
cortesia é curtinho tempo gente é
curtinho tempo pouco tempo quando se
olha o infinito quando se olha para a
vida espiritual 80 anos nada pouco tempo
e aí quando você olha para aquilo você
começa assim vai tá passando vai passar
pachorra virou passado ficou no
retrovisor sabe que está na estrada 2 em
ver aquela árvore lá na presença de
nossa tá longe de repente criava opa
senhora pra ela pelo retrovisor
até as curvas da estrada de santos do
roberto casa para ficar no retrovisor
tá bom
a certeza de um próximo futuro mais de
tozzo o sustento e anima e longe de se
queixar agradece ao céu as dores que o
fazem avançar que o fazem mais forte
resumo da ópera resumo do versículo de
hoje
a turma multidão só conseguiu enxergar o
fator triunfo o fator vitória de jesus o
poder eletromagnético né que ele tinha
de curar uma enfermidade física
agora os discípulos enxergavam um outro
poder jesus o poder de curar com as mãos
era o poder do bem david do filho de
davi que aparece um versículo agora o
poder e sofreu uma perseguição dos seus
irmãos sofreram a aflição de uma
dificuldade
mantendo a linha esse poder é o do servo
sofredor é o do filho de josé
nós nos encaixamos em nenhuma dessas
duas situações não são nem filho de davi
e nem filho josé
nós somos algo que segundo o evangelho
segundo o espiritismo em dívida
dados a nossa aflição do servo sofredor
mas a aflição do servo sofredor
aconteceu para que ela servisse de
referência para nós
se esse grande servo de jesus do senhor
que foi jesus se esse grande servo de
deus o maior de todos sofreu como servo
sofredor como filho de josé
eu vou sofrer calado em silêncio e
impressa e feliz pela oportunidade que
eu tenho
simples o que ser normalmente ao de
dificuldade em substituir a palavra
tinha dificuldade para chamar de
oportunidade
bom até semana que vem
deus nunca da coisa pronta deus oferece
facilidades que oferece facilidade a
diaba que representação na porta larga
das mãos de deus vem a matéria prima
ae
[Música]
é